#### （一）多线程的创建

* 1.继承Thread类：Thread的底层也是实现Runnable接口启动线程：thread.start()

* 2.实现Runnable接口:启动线程：new Thread(thread).start() 灵活方便同一个对象被多个线程使用

![Image [7]](%E5%A4%9A%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E5%9F%BA%E7%A1%80.assets/Image%20%5B7%5D.png)

* 3.实现Callable接口 ：跟Runnable类似，继承的是Callable接口并由一个返回值，创建一个服务通过sumbit提交。

#### （二）静态代理

![Image [8]](%E5%A4%9A%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E5%9F%BA%E7%A1%80.assets/Image%20%5B8%5D.png)

#### （三）Lamda表达式

* 1.函数式接口：只包含一个抽象方法的接口，才可以用lambda表达式来创建该接口的对象

* 2.匿明内部类：没有类的名称，必须借助接口或父类

  ![Image [9]](%E5%A4%9A%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E5%9F%BA%E7%A1%80.assets/Image%20%5B9%5D.png)

*  3.lambda表达式：简化匿明内部类

![Image [10]](%E5%A4%9A%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E5%9F%BA%E7%A1%80.assets/Image%20%5B10%5D.png)

#### （四）线程的停止

使用一个标志位让线程停止下来 

![Image [11]](%E5%A4%9A%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E5%9F%BA%E7%A1%80.assets/Image%20%5B11%5D.png)

线程的休眠：模拟网络延时，可放大问题的发生性。Thread.sleep(1000);//停止1s

线程的礼让：Thread.yield();//礼让不一定成功，看cpu心情，让线程从运行状态转为就绪状态

线程的强制执行：Thread.join();//插队让vip线程执行完后才执行其他线程

观测线程状态：Thread.getState();

线程优先级：Thread.setPriority(5);//设置优先级  Thread.getPriority();//获取优先级

守护线程：Thread.setDeamon（true）;//设置为守护线程 虚拟机只需等用户线程执行完毕即可。

#### （五）synchronized

同步方法，通过此关键字控制对“对象”的访问，每个对象对应一把锁，获得锁的对象才能执行，否则线程会阻塞。方法一旦执行，等对象返回锁后面被阻塞的线程才能获得这个锁，继续执行。缺点就是影响效率。

![Image [12]](%E5%A4%9A%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E5%9F%BA%E7%A1%80.assets/Image%20%5B12%5D.png)

#### （六）Lock锁

![Image [13]](%E5%A4%9A%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E5%9F%BA%E7%A1%80.assets/Image%20%5B13%5D.png)

![Image [14]](%E5%A4%9A%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E5%9F%BA%E7%A1%80.assets/Image%20%5B14%5D.png)

#### (七)生产者消费者问题

生产者先生产对象（在此之前通知消费者等待），然后消费者才有对象可以拿，拿完对象通知生产者生产。此时线程的通信中，仅用synchronized是不够的，不能用来实现不同线程之间的消息传递。

